استخراج وتعديل: محمد الزيادي
أخبار "موفيتاون".
أخبار "موفيتاون"
تقدم "أضواء على المغامرات".
إنكم تشاهدون الآن
مشاهد لم يرها العالم المتحضر من قبل،
عالم مفقود في "أمريكا الجنوبية".
محمي بـ"شلالات الفردوس" المهيبة،
وتعيش فيه نباتات وحيوانات
لم يكتشفها العلم.
من قد يتجرأ على المجيء
إلى هذه القمة غير المضيافة؟
إنه موضوع برنامجنا اليوم،
"تشارلز مانتز"!
يهبط المستكشف المحبوب بمنطاده
الذي يدعى "روح المغامرة"،
في "نيو هامبشير" هذا الأسبوع،
ويتمم بذلك بعثة دامت سنة
إلى العالم المفقود.
هذا المنطاد الأخف من الهواء
صممه "مانتز" بنفسه
وهو أطول من ٢٢ عربة للشرطة
مصطفة واحدة خلف الأخرى.
وها هو المغامر الآن.
بما أنه لا يفارق أبداً كلابه الوفية،
فإن "مانتز" صمم المنطاد
ليكون مريحاً للكلاب.
إنه حقاً قصر طائر في السماء،
ومجهز بحمام للكلاب
وبساط ميكانيكي لتسير عليه الكلاب.
ومن المدهش كم يعتبر السكان المحليون
"مانتز" فريداً من نوعه.
بالتأكيد!
المغامرة هناك!
ولكن ما الذي أحضره
"مانتز" معه هذه المرة؟
أيها السادة، أقدم لكم
وحش "شلالات الفردوس"!
ويا للعجب كم هو رائع هذا الوحش!
ولكن ما هذا؟ العلماء يعتبرون ذلك خداعاً.
جمعية "المستكشف الوطني" تتهم "مانتز"
باختلاق الهيكل العظمي.
لا!
المنظمة تجرد "مانتز" من عضويته.
الخزي يجعل "مانتز" يقطع عهداً
بالعودة إلى "شلالات الفردوس"
ويعطي وعداً بأسر الوحش حياً!
أعد بأسر الوحش حياً،
ولن أعود قبل أن أفعل ذلك!
وهكذا، انطلق المستكشف لإثبات براءته.
رحلة سعيدة يا "تشارلز مانتز"،
وحظاً سعيداً في أسر
وحش "شلالات الفردوس"!
"روح المغامرة"
"أفلام (والت ديزني)
تقدم"
ها هو "تشارلز مانتز" يقود منطاده الشهير.
فيلم من إنتاج
استوديوهات "بيكسار" للصور المتحركة
يجتاز قمة "بايكس".
يجتاز "غراند كانيون".
يجتاز قمة "إيفرست".
يدور حول قمة "إيفرست".
هل هناك شيء يعجز عن فعله؟
أجل، كما يقول "مانتز" بذاته،
"المغامرة..."
المغامرة هناك! انتبهوا!
قمة "راشمور"! انعطاف إلى أقصى اليمين!
علي أن أصل بمنطاد "روح المغامرة"
فوق قمة "راشمور"!
تماسك أيها المنطاد. كيف حال كلابي؟
"روح المغامرة"
كل المحركات بأقصى طاقة وإلى الأمام!
لنصعد به إلى ارتفاع 8 آلاف متر.
الدفة بزاوية ١٨ درجة نحو الجنوب.
إنه يوم جميل. تهب الرياح من الشرق
بسرعة كيلومترين بالساعة.
الرؤية غير محدودة.
قم بتدوين حالة الطقس في سجل الرحلة.
يوجد شيء هناك في الأسفل.
سأحضره معي من أجل العلم.
إنه جرو! لا وقت لذلك!
عاصفة! برق. السماء تمطر برداً.
ماذا تفعل؟
ألا تعرف أن هذا ناد خصوصي؟
لا يدخل إلى هنا سوى المستكشفين،
وليس أي ولد من الشارع
يضع خوذة ونظارة للطيران.
هل تظن أن لديك المؤهلات اللازمة؟
هل تظن ذلك؟
حسناً، يمكنك الانضمام. أهلاً بك.
ما الخطب؟ ألا تستطيع الكلام؟
اسمع، أنا لن أؤذيك.
أنا وأنت عضوان في ناد الآن.
رأيت أين ذهب بالونك. هيا.
فلنذهب لإحضاره.
اسمي "إيلي".
ها هو ذا.
حسناً، هيا.
هيا.
مرحباً أيها الفتى!
رأيت أنك قد تحتاج إلى بعض الترفيه.
أريد أن أريك شيئاً.
إنني على وشك أن أدعك ترى شيئاً
لم أدع أي إنسان آخر يراه.
إطلاقاً! في حياتي!
عليك أن تقسم إنك لن تخبر أحداً.
أعطني وعداً. افعل ذلك!
كتاب مغامراتي.
أنت تعرفه.
"تشارلز مانتز"، المستكشف.
عندما أكبر، سأذهب إلى حيث يذهب،
"أمريكا الجنوبية".
إنها مثل "أمريكا" ولكنها في الجنوب.
أتريد أن تعرف أين سأسكن؟
شلالات الفردوس، أرض نسيها الزمان.
مزقت هذه من كتاب في المكتبة.
سأنقل مقر النادي إلى هناك
وأضعه قرب الشلالات تماماً.
من يعلم ما يعيش هناك.
وحين أصل إلى هناك،
سأخصص هذه الصفحات
لكل المغامرات التي سأقوم بها.
"أشياء سأفعلها"
غير أنني لا أعرف
كيف سأصل إلى "شلالات الفردوس".
هذا هو الحل! يمكنك
أن تأخذنا إلى هناك بمنطاد!
اقسم إنك ستأخذنا! أعطني وعداً!
أعطني وعداً! أعطني وعداً!
حسناً، أنت وعدت. لا يمكنك التراجع.
أراك غداً أيها الولد. إلى اللقاء!
المغامرة هناك!
أتعرف شيئاً؟ أنت لا تتكلم كثيراً.
إنك تعجبني!
يا للعجب.
"للبيع
تم بيعه"
"كتاب مغامراتي"
"شلالات (باراديس)"
"وكالة سفر"
"فنزويلا"
"كتاب مغامراتي"
"ستيفي"، أعطني اثنين!
يا له من منظر، أليس كذلك يا "إيلي"؟
وصل البريد.
قرية "شايدي أوكس" للمتقاعدين. رباه.!
مرحباً! صباح الخير يا سيد "فريدريكسن".
هل تحتاج إلى أي مساعدة؟
لا. أجل!
قل لرئيسك هناك إنكم تفسدون منزلنا.
حسناً، لعلمك فقط،
سيسر رئيسي أن يشتري
هذا المنزل القديم منك،
ومقابل ضعف ما عرضه سابقا!
ما رأيك في ذلك؟
هل أعتبر ذلك رفضاً إذن؟
أعتقد أنني كنت واضحاً في موقفي مع رئيسك.
سكبت عصير خوخ في خزان وقود سيارته.
أجل، كان ذلك جيداً. دعني أتحدث إليه.
أنت يا من ترتدي البذلة. أجل، أنت.
استحم أيها المتشرد!
أنا لست معه!
هذا أمر جاد! إنه عازم على شراء منزلك.
قل لرئيسك إنه يستطيع شراء منزلنا.
- حقاً؟
- عندما أموت!
سأعتبر ذلك احتمالاً بالقبول.
اطلبوا الآن، يمكنكم الحصول على الكاميرا
وآلة الطبع، وعدسة تكبير ٤ مرات،
وعدسة من نوع "شنايدر"،
وآلة لطبع الصور، وبطاقة ذاكرة رقمية.
مساء الخير. اسمي "راسل".
وأنا مستكشف للبراري في القبيلة ٥٤،
في خيمة البخار رقم ١٢.
هل أنت بحاجة إلى أي مساعدة اليوم يا سيدي؟
لا.
- يمكنني أن أساعدك على عبور الشارع.
- لا.
- يمكنني أن أساعدك على عبور باحتك.
- يمكنني أن أساعدك على عبور مدخلك.
- لا.
حسناً، علي أن أساعدك على عبور شيء ما.
لا. أنا أتدبر أمري.
مساء الخير. اسمي "راسل".
- أيها الولد...
- وأنا مستكشف للبراري
- في القبيلة ٥٤، في خيمة البخار رقم ١٢.
- أنا... تمهل. أيها الفتى!
- هل أنت بحاجة إلى أية مساعدة...
- شكراً،
- ولكنني لا أحتاج إلى أي مساعدة!
- ...اليوم يا سيدي؟
تابع.
- مساء الخير...
- ولكن انتقل مباشرة إلى النهاية!
هل ترى هذه؟ إنها شاراتي كمستكشف للبراري.
قد تلاحظ أن إحداها مفقودة.
إنها شارة مساعدة المسنين.
إذا حصلت عليها،
سأصبح مستكشفاً أعلى للبراري.
يجب استكشاف البراري!
سيكون أمراً رائعاً! هناك احتفال كبير،
وكل الآباء سيحضرون، وسيضعون لنا الشارات.
إذن، هل تريد مساعدة شخص مسن؟
أجل! حينذاك سأصبح مستكشفاً أعلى للبراري.
- هل سمعت يوما بالشنقب؟
- الشنقب؟
إنه طائر. عيناه كالخرز.
إنه يتسلل كل ليلة إلى باحتي
ويلتهم زهور الأزالية المسكينة لدي.
إنني كهل وعاجز، ولا أستطيع الإمساك به.
ليت بإمكان أحد أن يساعدني.
- أنا، أنا! سأفعل ذلك!
- لا أدري. إنه أمر يتطلب مهارة شديدة.
عليك أن تصفق ثلاث مرات لاستدراجه.
سأجده يا سيد "فريدريكسن"!
أظن أن عشه على مسافة مربعين سكنيين.
إذا تجاوزت...
على مسافة مربعين سكنيين.
فهمت! أيها الشنقب.
تعال أيها الشنقب.
أحضره إلى هنا حين تجده.
أيها الشنقب!
حسناً، تابع التقدم بها. تابع التقدم.
وتوقف. توقف. توقف!
رباه... مهلاً! اسمع يا هذا!
ماذا... ماذا تظن أنك تفعل؟
- أنا آسف للغاية يا سيدي.
- لا تلمس ذلك!
لا. دعني أتولى ذلك من أجلك.
- ابتعد عن علبة بريدنا!
- سيدي، أنا...
لا أريدك أن تلمسها!
"ستيف"، هل أنت بخير؟
"استدعاء من المحكمة"
آسفة يا سيد "فريدريكسن".
لا تبدو لي كأنك خطر على المجتمع. خذ هذا.
سيأتي أشخاص من "شايدي أوكس"
لأخذك في الصباح، اتفقنا؟
ماذا أفعل الآن يا "إيلي"؟
"كتاب مغامراتي"
"أشياء سأفعلها"
صباح الخير أيها السيدان.
صباح الخير يا سيد "فريدريكسن".
هل أنت جاهز للذهاب؟
أنا على أتم الاستعداد.
هل يمكنك أن تقدم لي خدمة وتأخذ هذه؟
سألاقيكما عند عربة النقل خلال دقيقة فقط.
أريد أن أودع منزلي القديم للمرة الأخيرة.
طبعاً. خذ كل ما تحتاج من وقت يا سيدي.
هذا أمر معتاد. سيذهب على الأرجح
إلى الحمام للمرة الثمانين.
كنت لأتوقع منه أن يعتني بمنزله أكثر.
وداعا أيها الشابان! سأرسل لكما
بطاقة بريدية من "شلالات الفردوس"!
نحن في طريقنا يا "إيلي".
مرحباً يا سيد "فريدريكسن".
هذا أنا، "راسل".
ماذا تفعل هنا أيها الولد؟
وجدت الشنقب وتبعته إلى تحت مدخلك،
ولكن هذا الشنقب كان لديه ذيل طويل
ويشبه فأراً كبيراً.
أرجو أن تدعني أدخل.
لا.
حسناً. يمكنك...
الدخول.
لم أدخل منزلاً طائراً من قبل.
نظارة للطيران. انظر إلى هذه الأشياء.
يا للعجب! هل أنت ذاهب في رحلة؟
شلالات الفردوس، أرض نسيها الزمان.
أستذهب إلى "أمريكا الجنوبية"
يا سيد "فريدريكسن"؟
لا تلمس ذلك! ستلطخه.
معظم الناس يستقلون طائرة،
ولكنك ذكي لأنه سيكون لديك
تلفازك وساعاتك وكل شيء.
رباه. هل هكذا تقود منزلك؟
هل ذلك فعال حقاً؟
هلا تكف أيها الولد عن...
- هذا يجعله ينعطف يميناً.
- اترك ذلك...
- وهكذا إلى اليسار.
- كفى!
انظر! أبنية.
ذلك المبنى قريب إلى حد أنني أستطيع لمسه.
رباه! هذا رائع!
عليك أن تجرب هذا يا سيد "فريدريكسن".
انظر، هناك حافلة على مسافة مربعين سكنيين
يمكنها أن تقلني إلى منزلي!
اسمع! يمكنني أن أرى منزلك من هنا.
لا تتأرجح كثيراً أيها الولد. رباه!
حسناً، لن ينجح ذلك.
أعرف تلك السحابة. إنها سحابة عواصف.
هل تعرف أن سحابة العواصف تتكون
حين يعلو الهواء الساخن فوق البارد؟
لماذا ظللت مستيقظاً
طوال الليل أنفخ البالونات؟
...وهكذا نحصل على البرق.
- ذلك جميل أيها الولد.
- سيد "فريدريكسن"؟
هناك عاصفة قادمة.
بدأ الأمر يصبح مخيفاً.
سنتحطم ونتناثر كالغبار!
نحن في مأزق كبير...
- ماذا تفعل هناك؟
- انظر.
أترى؟ سحابة عواصف.
حقيبتي!
أمسكت بك!
ظننت أنك ميت.
ماذا حدث؟
لقد قمت بقيادتنا. حقاً. لقد قدت المنزل.
قمت بقيادتنا؟
بعد أن ربطت أغراضك، أخذت قيلولة.
لذلك قمت أنا بقيادتنا إلى هنا.
حسناً. طبعاً.
لا يمكنني أن أتبين أين نحن.
نحن في "أمريكا الجنوبية" بالتأكيد.
كان أمراً سهلاً بجهاز تحديد المواقع
لمستكشفي البراري.
- جهاز تحديد... ماذا؟
- أعطاني إياه والدي.
إنه يظهر موقعنا على الأرض بالضبط.
بهذا الجهاز، لن نتوه أبدا!
سننزلك ونجد موقفاً للحافلات،
وعليك فقط أن تطلب من السائق
أن يأخذك إلى أمك.
طبعاً، ولكنني لا أظن أن لديهم حافلات
في "شلالات الفردوس".
هكذا. هذا سيفي بالغرض.
سأعطيك بعض النقود لأجرة الحافلة.
لا، سأستخدم تذكرتي لحافلات المدينة.
رباه. سأحتاج إلى تغيير ملايين الحافلات
للوصول إلى منزلي.
كم بقي من الوقت يا سيد "فريدريكسن"؟
نحن على ارتفاع كبير.
قد يستغرق الهبوط عدة ساعات.
كان ذلك... مبنى أو شيئاً ما.
ما كان ذلك يا سيد "فريدريكسن"؟
لا يمكن أن نكون قريبين من الأرض بعد.
مهلاً! مهلاً، لا، لا!
مهلاً. مهلاً!
- "راسل"، تمسك!
- رباه!
- سر إلى الخلف.
- حسناً.
هيا. هيا.
أين... أين نحن؟
هذه لا تبدو كالمدينة أو كالأدغال
يا سيد "فريدريكسن".
لا تقلقي يا "إيلي". إنني أمسك به.
ها هي.
إنه مكان جميل للغاية يا "إيلي".
نجحنا بالوصول.
نجحنا بالوصول! "راسل"!
يمكننا أن نطير إلى هناك. تسلق!
هل تعني أن أساعدك؟
- أجل، أجل. أيا كان.
- حسناً. سأتسلق.
- انتبه!
- آسف.
والآن، حين تصل إلى الأعلى، ارفعني!
هل فهمت؟
هل وصلت إلى المدخل؟
ماذا؟ هل هذا كل شيء؟
هل قطعت كل هذه المسافة
لكي أعلق في الناحية الخطأ من هذه الجبال؟
رائع.
اسمع، إذا استطعت مساعدتك هناك،
هل ستوافق على منحي الشارة؟
- عم تتحدث؟
- يمكننا السير بمنزلك إلى الشلالات.
- السير به؟
- إن وزننا في النهاية يمنعه من الارتفاع.
يمكننا السير به إلى هناك،
مثل بالون مهرجانات.
الآن، سنسير إلى الشلالات بسرعة وهدوء
من دون موسيقى "راب" أو رقص غريب.
لدينا ثلاثة أيام، في أفضل الأحوال،
قبل أن يتسرب غاز الهليوم من تلك البالونات.
وإن لم نكن قد وصلنا إلى الشلالات
عند حدوث ذلك...
- رمل.
- ...فإننا لن نصل إلى الشلالات.
وجدت رملاً!
لا تقلقي يا "إيلي". سنصل بمنزلنا إلى هناك.
هذا ممتع فعلاً، أليس كذلك؟
عند وصولنا إلى هناك،
ستشعر بأنك تلقيت الكثير من المساعدة.
سيد "فريدريكسن"، إذا حدث أننا انفصلنا،
استخدم نداء مستكشفي البراري.
مهلاً. أيمكنك إخباري مجدداً
بسبب ذهابنا إلى "شلالات الفردوس"؟
اسمع، فلنلعب لعبة.
إنها تدعى، "لنر من يمكنه الصمت لأطول وقت".
رائع! أمي تعشق هذه اللعبة!
اللعنة!
هيا يا "راسل". أيمكنك أن تسرع؟
إنني مرهق. وركبتي تؤلمني.
أي ركبة؟
مرفقي يؤلمني، وعلي الذهاب إلى الحمام.
سألتك عن ذلك قبل خمس دقائق.
لم يكن علي الذهاب آنذاك!
لم أعد أريد السير. أيمكننا أن نتوقف؟
"راسل"، إن لم تسرع، ستأكلك النمور.
لا توجد نمور في "أمريكا الجنوبية".
لدي شارة علم الحيوانات.
بحق السماء! توغل في الأجمة واقض حاجتك.
حسناً! خذ! احمل أغراضي.
لطالما أردت تجربة هذا.
سيد "فريدريكسن"، أيفترض أن أحفر الحفرة
قبل قضاء حاجتي أم بعده؟
إنها ليست مشكلتي!
ينبغي الحفر قبل ذلك!
آثار؟
الشنقب.
تعال أيها الشنقب. اخرج أيها الشنقب.
أيها الشنقب.
وجدتك! لا تخف أيها الشنقب الصغير.
أنا مستكشف للبراري،
ولذلك أنا صديق للطبيعة بأكملها.
هل تريد المزيد؟
مرحباً أيها الصغير. لا تأكلها كلها. اخرج.
هيا. هيا. لا تخف أيها الشنقب الصغير.
شنقب لطيف. شنقب صغير صالح...
شنقب عملاق.
- وجدت الشنقب!
- حقاً؟
- هل هي طويلة القامة؟
- أجل، إنها طويلة القامة جداً.
- هل لديها الكثير من الألوان؟
- أجل، بالتأكيد!
- هل تحب الشوكولاتة؟
- أجل... الشوكولاتة؟
- ما هو ذلك؟
- إنه شنقب!
لا وجود للشنقب!
- ولكنك قلت إن طيور الشنقب تأكل... رباه!
- مهلاً!
هيا! ارحل عن هنا! هيا!
احذر يا "راسل"!
انظر يا سيد "فريدريكسن". إنه يحبني!
- "راسل"!
- لا، كفى! ذلك يدغدغني.
ارحل عن هنا! هيا! ارحل!
لا، لا! "كيفين"!
لا عليك. السيد "فريدريكسن" لطيف.
- "كيفين"؟
- أجل. ذلك هو الاسم الذي أطلقته عليه للتو.
انصرف! هيا! ابتعد! مهلاً! ذلك لي!
هيا! هيا! ارحل عن هنا!
هيا! انصرف!
هل يمكننا الاحتفاظ به؟ أرجوك؟
سأحضر الطعام له. سأسير معه.
سأغير الصحف في قفصه.
لا.
المستكشف صديق الجميع،
سواء كانت نباتات أو أسماك أو جرذ صغير.
- إنها ليست على القافية نفسها حتى.
- بلى، إنها كذلك.
- انظر. "كيفين".
- ماذا؟
انزل! ليس مسموحاً لك بالصعود إلى هناك!
انزل فوراً!
هل يمكنك أن تصدقي هذا يا "إيلي"؟
"إيلي"؟
"إيلي"! أيمكنني الاحتفاظ بالطائر؟
قالت إنه عليك أن تدعني أحتفظ به.
ولكنني أجبته بالرفض. أجبتك بالرفض!
بالحرف الواحد.
إنني أراك هناك في الخلف.
هيا! ارحل عن هنا! ابتعد!
اذهب لإزعاج شخص آخر لبعض الوقت.
هل أنتما بخير هناك؟
مرحباً؟
مرحباً يا سيدي! الحمد لله.
يسرني أن أعرف أنه يوجد أحد غيرنا هنا.
يمكنني أن أشم رائحتكما.
ماذا؟ يمكنك أن تشم رائحتنا؟
مهلاً.
كنت تتحدث إلى صخرة.
انظر، تلك تبدو كالسلحفاة.
انظر إلى تلك! تلك تبدو كالكلب.
- إنه كلب فعلاً!
- ماذا؟
ليس مسموحاً لنا باقتناء الكلاب في شقتي.
أنا أحب الكلاب.
كلبك لدينا!
- مهلاً!
- أتساءل من يكون صاحبه.
اجلس أيها الصغير. انظر، إنه مدرب. صافحني.
- تكلم.
- مرحباً.
هل قال ذلك الكلب للتو، "مرحباً"؟
أجل.
اسمي "داغ". لقد قابلتكما للتو وأنا أحبكما.
لقد صنع لي سيدي هذا الطوق.
إنه سيد صالح وذكي،
ولقد صنع لي هذا الطوق لكي أتكلم. سنجاب!
سيدي صالح وذكي.
- هذا ليس ممكناً.
- بلى، لأن سيدي ذكي.
- رائع! ماذا تفعل هذه أيها الصغير؟
- مرحباً، هلا...
أستخدم ذلك الطوق...
...للكلام. سيسعدني أن تتوقف.
"راسل"، لا تلمس ذلك!
قد تكون فيه إشعاعات أو ما شابه ذلك!
أنا مقتفي آثار رائع.
أرسلتني مجموعتي في مهمة خاصة بمفردي.
هل رأيتما طائراً؟
أريد أن أجد طائراً وكنت أقتفي رائحته.
أنا مقتفي آثار رائع. هل ذكرت ذلك؟
ذلك هو الطائر.
لم أره عن قرب من قبل، ولكن هذا هو الطائر.
أيمكنني أن آخذ طائركما أسيراً إلى المخيم؟
أجل، أجل، خذه. وفي طريقك،
تعلم كيفية النباح ككلب حقيقي.
أستطيع النباح.
وها هو العواء.
هل يمكننا الاحتفاظ به؟ أرجوك، أرجوك!
- لا.
- ولكنه كلب متكلم!
إنها مجرد خدعة غريبة أو ما شابه ذلك.
لنذهب إلى الشلالات.
أرجو أن تكون أسيري.
أرجوك، أرجو أن تكون أسيري!
ها هو ذا. شممت رائحة الطائر!
مهلاً لحظة، مهلاً لحظة! ما هذا؟
شوكولاتة. إنني أشم رائحة شوكولاتة.
أشم رائحة خوخ وكريم لطاقم الأسنان! من هم؟
رباه، هذا لن يسر سيدنا.
يستحسن أن نقول له إن شخصاً ما أخذ الطائر.
صحيح يا "ألفا"؟
لا. سنستعيد الطائر عما قريب.
فلتجدا الرائحة يا رفيقاي،
وأنتما أيضا ستنالان مكافآت كبيرة
على جهودكما من سيدنا.
اسمع يا "ألفا"،
أظن أن هناك خطباً ما في طوقك.
لا بد أنه تعرض لضربة.
أجل، صوتك يبدو مضحكاً!
"بيتا"! "غاما"! لعلكما ترغبان في... سنجاب!
لعلكما ترغبان في تحدي المرتبة
التي وصلت إليها بفضل قوتي ومهارتي.
لا، لا. ولكن ربما "داغ" سيفعل ذلك.
قد تريد أن تسأله.
أجل. أتساءل إن كان قد وجد الطائر
في مهمته الخاصة جداً.
لا تذكرا "داغ" لي في هذا الوقت.
مهمته العقيمة ستشغله. ستشغله بالتأكيد.
ألا توافقان على ما أقوله لكما الآن؟
طبعاً، ولكن حالما يعرف سيدنا
بأنك أرسلت "داغ" بمفرده،
فلن ينال أحد منا مكافأة.
أنت حكيم أيها الملازم الأمين.
من "ألفا" إلى "داغ". تكلم يا "داغ".
مرحباً يا "ألفا". يبدو صوتك مضحكاً.
أعرف، أعرف! هل رأيت الطائر؟
طبعاً. الطائر أسيري الآن.
أجل، صحيح!
مستحيل! أين أنت؟
أنا هنا مع الطائر،
وسأحضره معي وحينذاك سأنال إعجابكم.
- علي أن أذهب.
- مع من تتكلم يا "داغ"؟
- لا، مهلاً!
- ماذا يفعل "داغ"؟
- لماذا هو مع ساعي البريد الصغير ذاك؟
- أين هما؟
ها هو ذا. هيا!
أرجوك، أرجو أن تكون أسيري.
"داغ"، كفاك إزعاجاً لـ"كيفين"!
ذلك الرجل هناك قال إنني أستطيع أخذ الطائر،
وأنا أحب ذلك الرجل هناك كما لو أنه سيدي.
أنا لست سيدك!
إنني أحذرك مجدداً أيها الطائر.
- مهلاً! توقف!
- سأقفز عليك الآن أيها الطائر.
"راسل"، على هذا المنوال،
لن نصل أبداً إلى الشلالات.
تعال أيها الطائر.
أنا لست سيد أحد، مفهوم؟
لا أريدك هنا ولا أريدك هنا!
إنني عالق معكما!
وإن لم ترحلا عن هنا
قبل أن أعد إلى ثلاثة...
كرة! رباه، رباه! كرة!
كرة؟ حسناً. هل تريدها أيها الصغير؟
هل تريدها؟ هل تريدها؟
أجل، أريدها! أريد الكرة بالتأكيد.
- اذهب وأحضرها!
- رباه! رباه!
سأجدها وأحضرها!
بسرعة يا "راسل". أعطني بعض الشوكولاتة.
- لماذا؟
- أعطني إياها فحسب!
أيها الطائر. أيها الطائر!
هيا يا "راسل".
مهلاً. مهلاً يا سيد "فريدريكسن".
ماذا نفعل؟
اسمع، لقد ابتعدنا كثيراً الآن.
"كيفين" سيفتقدني.
أظن أن ذلك كان ناجحاً.
مرحباً يا سيدي.
مساء الخير.
حسناً، شكراً بأي حال يا "إيلي"
على منعنا من البلل.
أي واحدة في المقدمة؟
رباه.
هل هذه الخطوة الثالثة أم الخامسة؟
هكذا.
أتممت ذلك! هذه لك.
نصب الخيام صعب.
مهلاً. ألست رجل البراري الخارق،
بجهاز تحديد المواقع والشارات؟
أجل، ولكن هل يمكنني أن أخبرك بسر؟
- لا.
- حسناً. ها هو.
إنني في الواقع لم أنصب خيمة من قبل.
ها قد قلت ذلك.
كنت تخيم من قبل، أليس كذلك؟
ليس في الخارج.
لماذا لم تسأل والدك عن كيفية نصب خيمة؟
لا أظن أنه يريد التحدث عن هذه الأمور.
لم لا تحاول التحدث إليه في وقت ما؟
ربما سيفاجئك.
في الواقع، كثيراً ما يكون غائباً.
لا أراه كثيراً.
لا بد أن يكون في المنزل في وقت ما.
إنني أتصل، ولكن "فيليس" قالت لي
إنني أزعجه كثيراً.
"فيليس"؟ هل تدعو والدتك باسمها؟
"فيليس" ليست أمي.
ولكنه وعد بالمجيء إلى احتفال المستكشفين
لوضع شارة مساعدة المسنين لي.
إذن، يمكنه أن يريني
كيفية نصب الخيام حينذاك، صحيح؟
اسمع، لم لا تنال قسطاً من النوم؟
لا نريد أن نوقظ سيرك البراغيث المتجول.
سيد "فريدريكسن"؟
قال "داغ" إنه يريد أخذ "كيفين" أسيراً.
علينا حمايته.
هل يستطيع "كيفين" الذهاب معنا؟
حسناً، يمكنه المجيء.
هل تعدني بأنك لن تتركه؟
- أجل.
- هل تعطيني وعداً بذلك؟
أعطيك وعداً.
بم ورطت نفسي يا "إيلي"؟
صباح الخير يا عزيزتي.
يستحسن أن ننطلق.
اختفى الطائر.
ربما "راسل" لن يلاحظ. حسناً،
ليستيقظ الجميع!
أين "كيفين"؟ لقد تاه! "كيفين"!
فلتجد "كيفين" يا "داغ"!
فلتجد الطائر، فلتجد الطائر!
مرحباً، مرحباً. تحديد موقع!
انظرا. ها هو ذا!
تحديد موقع!
مهلاً! ذلك طعامي! انزل عن سطح منزلي!
أجل، انزل عن...
ماذا يفعل؟
إنها تنادي صغارها.
صغارها.
هل "كيفين" أنثى؟
منزلها هناك في تلك الصخور المتعرجة.
كانت تجمع الطعام لصغارها
وعليها أن تعود إليها.
مهلاً. هل سترحل "كيفين"؟
ولكنك وعدت بأن تحميها.
صغارها تحتاج إليها.
علينا أن نحرص على أن تكون معاً!
آسف يا "راسل".
لقد ضيعنا ما يكفي من الوقت حتى الآن.
حسناً.
كانت هذه الشوكولاتة المفضلة لديها.
هناك المزيد منها لأنك تركتها ترحل.
"كيفين"؟
أين الطائر؟ قلت إن الطائر لديك.
أجل. أجل.
بما أنني قلت ذلك،
يمكنني أن أفهم لماذا تظن ذلك.
- أين هو؟
- غداً.
عد غداً، وسيكون لدي الطائر مجدداً. أجل.
أنت فقدته! لماذا لا يفاجئني ذلك؟
حسناً، لقد أرشدتنا الآن على الأقل
إلى ساعي البريد الصغير
وإلى الذي تفوح منه رائحة الخوخ.
سيكون سيدنا مسروراً جداً لأننا وجدناهما
وسيطرح عليهما الكثير من الأسئلة. تعالا!
مهلاً. لن نذهب معك!
نحن ذاهبان إلى الشلالات!
ابتعدي عني!
انزل!
لا تتحركي!
هل أتيتما إلى هنا في ذلك؟
أجل.
بمنزل؟ بمنزل طائر؟
هذا أغرب أمر رأيته في حياتي.
أنتما لا تسعيان إلى طائري، أليس كذلك؟
ولكن إذا كنتما تحتاجان
إلى استعارة كوب من السكر،
سيسعدني تقديمه لكما.
هذا سوء فهم بأكمله.
كلابي اقترفت خطأ.
مهلاً. هل أنت "تشارلز مانتز"؟
أجل، حسناً، أجل.
"تشارلز مانتز" الشهير؟
المغامرة هناك!
إنه هو حقاً! ذلك هو "تشارلز مانتز"!
- حقاً؟ من هو "تشارلز مانتز"؟
- هو!
- أجل! ذلك هو!
- أنا "كارل فريدريكسن".
أنا وزوجتي كنا أكبر المعجبين بك.
حسناً. أنت تتمتع بذوق جيد.
والآن، لا بد أنكما مرهقان.
هل أنتما جائعان؟
والآن، لينتبه الجميع!
لم نعد نعتبر هذين الشخصين دخيلين!
إنهما ضيفانا.
اتبعاني. إنني أحبكما بشكل مؤقت.
تفوح منك رائحة الخوخ فعلاً.
لن أعضك.
ساعي البريد الصغير تفوح منه
رائحة الشوكولاتة.
آسف بشأن الكلاب.
- أرجو أنها لم تعاملكم بقسوة.
- لم نفعل ذلك.
يمكنكما أن تربطا سفينتكما الطائرة
قرب منطادي.
هل سندخل فعلاً
إلى منطاد "روح المغامرة" بذاته؟
هل تودان ذلك؟
هل أود ذلك؟
مهلاً يا سيد "مانتز".
يا للعجب!
- ليس أنت.
- ماذا نفعل بـ"داغ"؟
لقد فقد الطائر. ضعوه في "مخروط العار".
إنني لا أحب "مخروط العار".
معظم المجموعة محفوظة في أهم متاحف العالم،
"نيويورك"، "ميونيخ"، "لندن".
طبعاً، احتفظت بالأفضل لنفسي.
بالتأكيد! هلا تنظر إلى ذلك!
أجل، الـ"أرسونالتيريوم".
هاجمني الوحش بينما كنت أفرك أسناني.
استخدمت أدوات الحلاقة لقتله.
حسناً. فاجئني.
الوسيلة الوحيدة لإخراجه من "إثيوبيا" آنذاك
كانت بالتصريح عنه كمعدات للأسنان.
رباه! سلحفاة النمر العملاقة الصومالية!
أنت تعرفها. هذا يثير إعجابي.
إنها قصة شيقة.
اختيار ممتاز.
وجدتها خلال رحلة صيد مع "روزفلت".
كنا معتادين على لعب الورق في الأمسيات،
وكان يغش كثيراً!
كان فظيعاً.
سيدي، العشاء جاهز.
رباه. المترجم معطل.
إنه ذلك السلك الرخو مجدداً.
هكذا أيها الكبير.
شكراً يا سيدي.
كان يعجبني صوته الآخر.
حسناً، العشاء جاهز. تفضلا من هنا.
إذن كيف هي الأحوال في الوطن؟
كدت أحاول أن أعود بضع مرات،
ولكن ما زال لدي عمل غير مكتمل هنا.
تفضلا. أرجو أن تكونا جائعين،
لأن "إبسيلون" هو أفضل طاه استخدمته.
"إبسيلون"، لقد أحسنت مجدداً!
أجل!
مهلاً! مهلاً!
كانت زوجتي "إيلي" لتحب كل هذا.
لعلمك، أنت السبب في أنه كان لديها حلم
بالمجيء إلى هنا
والسكن قرب "شلالات الفردوس".
يشرفني ذلك. ولقد نجحت بالوصول الآن.
أأنت متأكد من أننا لا نزعجك؟
أكره أن أفرض وجودي.
لا، لا. يسرني استقبال الضيوف،
وذلك حقاً بمثابة مكافأة.
- مكافأة! أين المكافأة؟
- مكافأة!
لا، لا. هدوء! اهدئي، اهدئي.
- أريد مكافأة!
- مهلاً!
ما كان يجدر بي استخدام تلك الكلمة.
استقبال الضيوف متعة.
غالباً ما يأتي لصوص لسرقة ممتلكاتي.
لا!
اعتبروني دجالاً، هؤلاء...
ولكن حين أعيد هذا المخلوق،
سيعترفون بإنجازاتي.
جميل، أليس كذلك؟
أمضيت حياتي في اقتفاء أثره.
تمر سنوات أحياناً بين كل ظهور له.
لقد حاولت استخدام الدخان
لجعله يخرج من تلك المتاهة حيث يعيش.
لا يمكن الدخول لملاحقته.
عند الدخول، يصبح الخروج مستحيلاً.
لقد فقدت الكثير من الكلاب.
وها هم هؤلاء اللصوص،
يأتون ويظنون أن الطائر من حقهم.
ولكنهم سرعان ما يكتشفون
أن هذا الجبل مكان خطير جداً.
انظر، ذلك يبدو مثل "كيفين".
- "كيفين"؟
- أجل، إنه طائري الضخم الأليف الجديد.
دربته لكي يتبعنا.
يتبعكما؟ هذا مستحيل. كيف؟
- إنها تحب الشوكولاتة.
- الشوكولاتة؟
أجل. أعطيتها بعض الشوكولاتة
التي كانت لدي. إنها مولعة بها.
ولكنها هربت. لقد رحلت الآن.
أتعرف يا "كارل"؟
هؤلاء الناس الذين يمرون من هنا
يختلقون جميعاً قصصاً جيدة.
ماسح أراض يرسم خريطة.
عالم نبات يضع جدولاً بالنباتات.
رجل عجوز يأخذ منزله إلى "شلالات الفردوس".
أعني أنها أفضل قصة حتى الآن.
إنني متشوق لسماع نهايتها.
حسناً، لقد كانت أمسية رائعة،
ولكن يستحسن أن نذهب.
لن ترحلا.
لا نريد استغلال ضيافتك.
- هيا يا "راسل".
- ولكننا لم نتناول الحلوى بعد.
الصبي على حق. لم تتناولا الحلوى.
"إبسيلون" يصنع حلوى بالكرز لذيذة.
عليكما أن تبقيا. إنني أصر.
هناك الكثير مما يمكننا التحدث عنه.
"كيفين"؟
إنه هنا.
أمسكي بهما!
- أسرع!
- إنني مسرع فعلاً!
إنها قادمة!
سيدي، هنا.
اذهب نحو الضوء يا سيدي!
"راسل"!
تراجعي!
هيا يا سيدي! سأوقف الكلاب!
توقفي أيتها الكلاب.
النجدة!
أعطني يدك!
تمسك بـ"كيفين"!
"كيفين".
لا، لا. "كيفين". ابقي منخفضة.
إصابتها بالغة. ألا يمكننا أن نساعدها
للوصول إلى موطنها؟
حسناً، ولكن علينا أن نسرع.
هل فقدت أثرهما؟
لا، "داغ" كان السبب.
أجل. إنه إلى جانبهما. ساعدهما على الفرار!
مهلاً.
مهلاً. مهلاً لحظة. "داغ".
هل ترى شيئاً؟
لا. مجموعتي لا تتبعنا. رباه كم هي غبية.
هذا جنون.
أقابل أخيراً بطلي في الطفولة،
فيحاول قتلنا. يا لها من مهزلة!
اسمع، إنني أعرف نكتة.
تقدم سنجاب من شجرة وقال،
"نسيت تخزين البلوط للشتاء وأنا ميت الآن."
إنها مضحكة لأن السنجاب يموت.
احذر يا "راسل".
هل أنت بخير يا "كيفين"؟
أتعرف شيئاً يا سيد "فريدريكسن"؟
البراري ليست كما توقعتها.
حقاً؟ كيف؟
إنها وحشية نوعا ما.
أعني أنها ليست كما جعلوها تبدو في كتابي.
عليك الاعتياد على ذلك أيها الولد.
جعلها أبي تبدو سهلة للغاية.
إنه يجيد حقاً التخييم
وكيفية إشعال النار بالحجارة وغير ذلك.
كان يحضر كل اجتماعاتي في خيمة البخار.
وبعد ذلك، كنا نتناول المثلجات في "فنتونز".
كنت أختار دائما نكهة الشوكولاتة
وكان يختار نكهة الطوفي.
ثم كنا نجلس عند حافة رصيف في الخارج،
وكنت أحصي كل السيارات الزرقاء
وكان يحصي كل السيارات الحمراء،
ومن كان يحصي عدداً أكبر كان يفوز.
أحب ذلك الرصيف.
قد يبدو ذلك مملاً،
ولكنني أظن أن الأمور المملة
هي أكثر ما أتذكره.
انظر! ها هي ذي!
أيها الولد. مهلاً يا "راسل". لا تتحرك.
انظر إلى ذلك الطائر يذهب.
مهلاً أيتها الدجاجة الضخمة.
هكذا. اذهبي يا "كيفين"! اذهبي لتجدي صغارك!
اركضي يا "كيفين"! اركضي!
رباه، لا!
"راسل"، أعطني سكينك!
ابتعدا عن طائري!
لا!
بحذر. نريدها في حالة جيدة من أجل عودتي.
اتركها! توقف!
"كيفين"!
تخليت عن "كيفين".
تخليت عنها.
هذه ليست مشكلتي. لم أطلب أياً من هذا!
لا بأس يا سيدي.
أنا لست سيدك!
ولو لم تأت أنت، ما كان سيحدث أي من هذا!
كلب سيئ!
والآن، سواء ساعدتني أم لا،
فإنني سأذهب إلى "شلالات الفردوس"
حتى لو كلفني ذلك حياتي.
خذ. لم أعد أريد هذا.
"كتاب مغامراتي"
"أشياء سأفعلها"
"شكراً على المغامرة والآن اذهب
وقم بمغامرة جديدة! مع الحب (إيلي)"
"راسل"؟
"راسل"!
سأساعد "كيفين"، حتى لو لم تساعدها!
لا يا "راسل"! لا!
"راسل"؟
"داغ"!
كنت مختبئاً تحت مدخلك لأنني أحبك.
هل يمكنني البقاء؟
هل يمكنك البقاء؟ أنت كلبي، ألست كذلك؟
وأنا سيدك.
أنت سيدي؟ رباه!
أحسنت يا "داغ"! أنت كلب جيد!
أجل!
لا تقلقي يا "كيفين". سأنقذ...
ولم يصدقوني. انتظري حتى يلقون نظرة عليك.
سيدي؟
- لقد عاد ساعي البريد الصغير.
- ماذا؟
أطلق سراحي.
أين هو صديقك العجوز؟
لم يعد صديقي.
حسناً، إن كنت هنا،
فلا يمكن أن يكون "فريدريكسن" بعيداً.
أين تضع "كيفين"؟
- أطلق سراحي!
- اصرخ بقدر ما تشاء يا ساعي البريد الصغير.
لا يستطيع سماعك أي من أصدقائك سعاة البريد.
سأطلق العنان لكل ما تدربت عليه
كمستكشف للبراري!
"ألفا"، إن "فريدريكسن" عائد.
احرس ذلك الطائر. إذا رأيت الرجل العجوز،
فإنك تعرف ما عليك فعله.
مهلاً، إلى أين ستذهب؟ لم أنته منك بعد!
سررت بالتحدث إليك.
أين أنت يا "فريدريكسن"؟
"راسل"!
- سيد "فريدريكسن"!
- أحضرها يا "داغ"!
لقد عدت من أجل "كيفين"! لنذهب لإحضارها!
أنا سأحضر "كيفين"، أما أنت فابق هنا.
ولكنني أريد المساعدة.
لا أريد مساعدة منك. أريدك أن تكون بأمان.
كيف يمكننا تجاوز هذه الكلاب؟
تحديد موقع!
"كيفين".
لا تقلقي يا "كيفين". نحن في طريقنا.
لا تسمحوا لأحد بدخول هذه الأبواب.
احرسوا ذلك الطائر يا خدمي.
ماذا سنفعل الآن يا "داغ"؟
من يريد الكرة؟
- أنا! أنا أريدها!
- أريد الكرة!
- أعطني إياها!
إذن اذهبي وأحضريها!
أنا سأصل إلى هناك أولاً!
سأحضر الكرة!
أمسكت بها!
آسف يا "كيفين". فلنخرجك من هنا.
- سيدي! لقد رحل! الرجل العجوز!
- إنه هنا!
- لقد أخذ الطائر!
- رحل الطائر...
هدوءاً! ليتكلم كل واحد بدوره!
أريد المساعدة!
- إنه في القاعة "دي"!
- إنه في القاعة "سي"!
إنه الرجل العجوز!
هل يعرف أحد أين هم؟
يا قائد السرب الرمادي؟ اقصف المنزل.
قائد السرب الرمادي يتصل.
السرب الرمادي الثاني يتصل.
السرب الرمادي الثالث يتصل.
تمت رؤية الهدف.
هيا يا "كيفين".
مرحباً.
ألديك ما تريد قوله
قبل موتك يا "فريدريكسن"؟ هيا! اعترف!
- هيا.
- كفى!
سأعيد ذلك الطائر معي. حياً أو ميتاً!
هيا يا "كيفين".
سأستمتع كثيرا بما أنا على وشك
أن أفعله يا "داغ".
إنه يضع مخروط العار!
ماذا؟ لا تظلي جالسة. هاجمي!
لا، لا! توقفي عن الضحك! انزعي هذه عني!
اسمع أيها الكلب. اجلس!
نعم يا "ألفا".
"ألفا"؟ أنا لست "ألفا". هو...
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
- "راسل"!
- ماذا؟
دعوا السيد "فريدريكسن" وشأنه!
أيها السنجاب!
- سنجاب؟ أين؟ أين؟
- أين السنجاب؟
إنني أكره السناجب.
"داغ"!
سيدي!
"راسل"! هنا! هيا بنا!
سيد "فريدريكسن"!
هيا يا "كيفين"!
لا!
"راسل"! اخرج من هناك!
لا! دعهم وشأنهم!
"راسل"، تمسك بـ"كيفين"! لا تتركها!
"كيفين"! شوكولاتة!
كان ذلك رائعاً!
لا تتأرجح كثيراً أيها الولد!
برفق يا "راسل".
إنني مستعد لكي لا أكون في الأعلى.
آسف بشأن منزلك يا سيد "فريدريكسن".
إنه مجرد منزل.
انظري إليك. إنك ناعمة للغاية.
ليتني أستطيع الاحتفاظ بواحد.
أين عصاي؟ كانت لدي هنا.
أتعرفين شيئاً؟ احتفظي بها.
إنها هدية صغيرة مني لك.
وداعاً يا "كيفين"!
جاهز؟
جاهز.
وباستلام شاراتهم،
سيتخرج المستكشفون التاليون
وينالون رتبة مستكشف أعلى.
للخبرة العالية في تسلق الجبال.
أهنئك يا "جيمي".
لفنون الحيوانات البرية الدفاعية.
أهنئك يا "براندون".
لمساعدة المسنين...
"راسل"، هل هناك أحد...
المعذرة. عفواً. رجل عجوز قادم.
أنا هنا من أجله.
أهنئك يا "راسل". سيدي.
"راسل"، لمساعدة المسنين
ولأدائك إلى حد يفوق ما يدعو إليه الواجب،
أود أن أقدم لك أعلى شرف يمكنني منحه.
شارة "إيلي".
مدهش.
حسناً، أظن أننا أعطينا شارات للجميع.
إذن دعونا نقوم بنداء المستكشفين
للحائزين الجدد على رتبة مستكشف أعلى.
هل الجميع جاهزون؟
- زرقاء.
- حمراء.
- رمادية.
- إنها دراجة.
إنها حمراء، أليست كذلك؟
سيد "فريدريكسن"، إنك تغش.
لا، أنا لا أغش. حمراء.
إنها مطفأة حريق.
ربما أحتاج إلى نظارة جديدة.
واحدة زرقاء أخرى.
"كتاب مغامراتي الجديد"
استخراج وتعديل: محمد الزيادي